No fim do último vídeo,
os dados foram processados
e o modelo, especificado.
Atualmente,
cerca de 600 mil pesos
possuem valores aleatórios,
portanto o modelo possui
previsão aleatória.
Ao treinar o modelo,
nós alteramos os pesos
e melhoramos as previsões.
Mas, antes de treinarmos
o modelo,
nós precisamos especificar
a função de perda.
Como estamos construindo
o classificador multiclasse,
nós utilizaremos a perda
de entropia cruzada categórica.
Esta função de perda confere
se o modelo se saiu bem
ao classificar uma imagem
comparando a previsão dos modelos
com o rótulo verdadeiro.
Os rótulos verdadeiros
são codificações one-hot
e cada rótulo é um vetor
com dez entradas.
O modelo fornece um vetor
também com dez entradas.
Digamos que ele forneça
esta previsão.
Ele prevê que haja um 8,
com 90% de probabilidade,
e um 3,
com probabilidade de 10%.
Você pode pensar no vetor
de rótulo como probabilidade.
Ele sabe que há
100% de probabilidade
que a imagem
represente um três.
A perda de entropia cruzada
categórica observa os vetores
e retorna um valor menor
se os dois concordam
sobre o que há na imagem.
Neste caso, o modelo diz
que é um 8,
mas o rótulo tem certeza
de que é um 3.
Nós teremos um valor
mais alto para a perda.
Se o modelo retornar
este resultado,
ele terá 90% de certeza
de que a imagem seja um 3,
e a perda de entropia cruzada
categórica será mais baixa.
Para resumir, se as previsões
do modelo concordam com o rótulo,
a perda será mais baixa.
É isso que nós queremos
em um bom modelo.
Nós queremos que as previsões
concordem com o rótulo.
Nós tentaremos encontrar
parâmetros do modelo
que forneçam previsões
que minimizem a função de perda.
Na lição anterior,
você viu a função de perda
como uma superfície
que lembrava uma montanha.
Para minimizar esta função,
nós precisamos
de uma forma para descer
até a parte mais baixa.
O método padrão para descer
a função de perda
é chamada de gradiente
descendente.
Você viu algumas formas
de realizar o gradiente
descendente,
e cada método no Keras possui
um otimizador correspondente.
A superfície representada aqui
é um exemplo de função de perda,
e todos os otimizadores
estão seguindo
para o mínimo da função.
Como você pode ver,
alguns funcionam melhor,
então você deve testar todos
no seu código.
Nesta lição, os exemplos
sempre utilizarão
RMSProp como otimizador.
Ao compilarmos a função,
nós especificamos a função
de perda e o otimizador.
Adicionando
o parâmetro adicional,
com a precisão como métrica,
nós poderemos conferir
como a precisão do modelo
se altera
durante o processo
de treinamento.
Após compilar o modelo,
nós podemos ver
qual tipo de precisão
ele já possui no conjunto
de teste antes de treiná-lo.
Não esperamos melhor desempenho
do que o aleatório,
que, neste caso, corresponde
à precisão de um para dez
ou de 10%.
Nós tivemos precisão de 13%.
Nós o treinaremos para melhorar
o desempenho na próxima lição.